（ナレーター）ここはハットゥサ
紀元前14世紀
ヒッタイト帝国の首都である
この物語は アナトリアの大地を
熱い風と共に駆け抜けた⸺
１人の少女の物語
（馬のいななき）
♪～
（ユーリ）風が舞い上がる
乾いた砂を巻き込んで
熱い風が舞い上がる
私の生きる空は ここ
この赤い河のほとり
～♪
（カイル）
なに!? ユーリがミタンニに？
（ハディ）はい
荷車で運び出されておりました
（カイル）ユーリ…
（カイル）
馬を引け！ ユーリを取り戻す！
（ルサファ）
殿下 どうか おとどまりください
（カッシュ）
ミタンニ軍は撤退いたしました！
この上の追撃は無意味
今は動くべきでは…
（カイル）
離せ！ ユーリは 私のものだ
１人でも取り戻しに行く！
（イル）カイル殿下
（カイル）あっ…
（イル）確かに ユーリ様は
殿下のものでしょう
では あなたの指揮下にある5000の
兵たちは いかがですか？
（カイル）ハアッ…
（イル）あなたは 今
ヒッタイトの前線部隊を
指揮する御身であることを
お忘れなく
（カイル）フウ…
カッシュ ルサファ 手を離せ
キックリ
捕虜にした高官たちを一室に集めろ
あとは
町の秩序回復に努めるように
（キックリ）はい！
（ハディ）殿下 妹たちに
ユーリ様のあとを追わせました
必ず… 命に代えても ユーリ様は
お守りいたしますので どうか…
（カイル）ありがとう
（兵士）ほらよ
（兵士）また 獲物だぜ
ヒッタイト軍から はぐれた女だ
（兵士）そりゃいい
手を出すなよ 高く売るんだから
（兵士）分かってるよ
（キックリ）カイル様
どうか お怒りになりませぬように
敵国に捕まった女は
奴隷として売られるのが通例
すぐに殺されることはないので
ユーリ様も…
（カイル）分かっている
ユーリが売られて どこかの
男のもとで暮らすなら それでいい
生きてさえいれば 必ず取り戻す
だが 私の妃であり
ヒッタイト帝国で イシュタルと
いわれている女だと知れたら…
くっ…
黒太子は ユーリを…
（キックリ）あっ…
カイル様!?
キックリ
（キックリ）あっ…
このまま ワスガンニに進軍する
父上に そう連絡しろ！
は… はい！
（側近）
殿下 妙なウワサを耳にしました
（マッティワザ）何だ？
さらってきた女の中に ムルシリが
執心している側室が交ざっていると
しかも その側室⸺
民衆から イシュタルと
あがめられているそうで
イシュタルだと？
はい
我々が撤退に追い込まれた⸺
キッズワトナでの市民の暴動
あれのきっかけも作ったのが
その側室だと
面白い 女たちを集めろ
（兵士）
おい 女たちを引き出せとさ
（兵士）殿下の命令だ 急げ！
（シャラ）どうしよう
ユーリ様を捜してるんだわ
（リュイ）
シャラ ユーリ様の服を脱がせて
今の服じゃ 目立ちすぎる
（シャラ）うん
（女性たち）ううっ… ああ…
（ユーリ）うっ… うんっ…
（シャラ）ユーリ様
シャラ イルヤンカの眼(め)は？
お静かに ミタンニ兵に聞こえます
えっ？
（側近）この中に⸺
ヒッタイト皇子 カイル･ムルシリの
側室がいるはずだ
誰か 知っている者はいるか？
（ユーリ）えっ…
（側近）
マッティワザ殿下のお召しだ
正直に言え！
（ユーリ）
黒太子の軍に捕らわれた!?
（マッティワザ）
まだ見つけられんのか
あっ…
申し訳ありません 殿下
（ユーリ）あれが 黒太子…
（女性）太子様
ほかの方の側室より
私は いかがですか？
（女性）それなら 私こそ
どうぞ 後宮の１人に
お加えくださいまし
あっ… ダ… ダメ！
太子様
（女性たち）ああっ！
（ユーリ･シャラ）あっ…
ひ… ひいっ…
（斬る音）
（女性）ああっ…
（悲鳴）
女などに不自由はしておらん
寝所に はべらせるために⸺
ムルシリの女を
捜しているわけではない
身なりのいい女を選び出せ！
（兵士たち）はっ
（兵士）うん？
（兵士）お前もだ 前へ出ろ
（リュイ）あっ…
リュイ！
私たちなら 何とでも
言い逃れできますから ご心配なく
（ユーリ）あっ…
（マッティワザ）
紫の服か 高級品だな
なかなか着られる代物じゃない
（リュイ）ううっ…
（においを嗅ぐ音）
（ユーリ）あっ…
（シャラ）あっ！
何をなさいます！
これは私の妹で ただの町娘
どうぞ お離しを！
（ユーリ）うっ…
かすかだが 髪から
乳香の香りがする 男の移り香だな
この辺境の地で 乳香のような
高価な香を使う男が
ヒッタイトの皇子以外にいるか？
（ユーリ）カイル皇子の香り？
（うめき声）
お前が カイル･ムルシリの女だな
私は イシュタルなど信じぬ
だが ヒッタイトのヤツらへの
見せしめのために
お前には
相応の場所で死んでもらう
（馬のいななき）
（兵士）おとなしく こっちへ来い
（ユーリ）あっ？
（兵士）くっ… この…
（ユーリ）あっ…
どうした？ いきなり
アスラン？
戦闘の どさくさで
捕まったんですね
（ユーリ）捕まったって…
（シャラ）あっ！
（ユーリ）シャラ！
だ… 大丈夫です
つまずいただけです
（倒れる音）
（男性）おい しっかりしろ！
（ユーリたち）あっ…
（男性）み ず…
（蹴る音）
（男性）うわっ！
（兵士）
何をしている！ さっさと歩け！
（蹴る音）
（ユーリ）やめて！
マラティアを出てから
水も口にしてないんだから
歩けなくなって当たり前じゃない！
かまわん 殺せ
（ユーリ）えっ!?
捕虜は消耗品
働けないようなヤツは
連れて帰るだけムダだ 殺せ
（兵士）はっ！
ダメ！
（刺す音）
（男性）ああっ！
（ユーリ）ひどい
お水くらい
あげたっていいじゃない
そしたら また
歩けたかもしれないのに
なんてことするのよ！
幸運なことだろう
さっさと殺してもらえたのだから
えっ？
生き残り
競りにかけられた捕虜どもは
皆 口をそろえて言う
“死んだほうがマシだ”とな
（マッティワザ）ここが
ミタンニの首都 ワスガンニだ
（女性）もしかして
あの小娘がイシュタル？
（女性）まさか 本当に そうなら
ヒッタイトの皇子は
どうかしてるよ
（笑い声）
確かに カイル･ムルシリは
変わった好みをしているとみえる
あれだけの武人なら
どんな美女でも より取りだろうに
いや イシュタルを仕立て上げねば
勝てぬ男など 武人とは言えんか
皇子は イシュタルなんかに
頼ったことはないよ
ならば お前をそばに置くための
口実か？
そばにいたいと言ったのは私
権力と財が魅力か？
違う カイル皇子だから
私はそばにいたいの
ムルシリのもとへ戻りたいか？
えっ… それは…
ならば 生き残ってみろ
こののち お前が生きていたら
その望みをかなえてやる
（男性）殺せ！ 娘を殺せ！
（歓声）
（女性）本物のイシュタルなら
食い殺されるはずないわ！
（女性）ユーリ様…
（男性）イシュタル様
（男性）大丈夫 ユーリ様は大丈夫
（女性）どうか イシュタル様…
（ユーリ）死ねない こんな所で
（うなり声）
皇子のもとに戻るためにも
死ねない
（歓声）
（うなり声）
（ユーリ）ハアッ…
（悲鳴）
ううっ…
あっ！
（兵士）何だ？ 急に
捕まえてくれー！
（どよめき）
（馬のいななき）
アスラン！
あっ… あの女どもを放り込め
（兵士たち）はっ！
（シャラ･リュイ）ああっ！
（うなり声）
リュイ シャラ… アスラン！
（悲鳴）
（ユーリ）んんっ…
（捕虜たち）おおっ！
（リュイ･シャラ）ユーリ様
聞いたことがある
イシュタルは 獅子を従え⸺
双子の女神 ニナッタとクリッタを
供に連れ 暁の空をいくと
（歓声）
ミタンニ人のくせに
歓声を上げるとは…
静まれ！
よせ
（側近）あっ…
民は武勇を尊ぶ 抑えれば反発する
（ユーリ）黒太子！
私が生き残れたら 望みを
かなえてくれるんだったよね？
ああ ムルシリのもとへ
帰りたいのだったな
いいだろう 好きにしろ
望みは
捕虜たちの扱いを改善すること！
（マッティワザ）うん？
連れてこられたヒッタイトの
人たちを 物扱いしないで
食事も家も きちんと与えて
ここにいるミタンニの
人たちだって⸺
もし 捕虜になって
消耗品扱いされたらイヤでしょう？
（男性）そりゃ…
（女性）イヤに決まってるよ
（男性）ああ…
（男性）ごめんだ
（女性）イヤだイヤだ
ほら あなたの国の人たちも
イヤだって言ってる！
捕虜たちを ちゃんと 人として見て
カイル皇子は そうしてる
なぜ 自分が自由になることを
望まない？
あなたが 言葉どおり
私を帰してくれるとは思えない
町を出たとこで
人知れず消されるなんて 絶対イヤ
（マッティワザ）
この娘 いい外交感覚をしている
不確実な要求より
万人の目がある場で⸺
相手が守らざるをえない要求を
突きつけるとは…
小娘の ただの突っ張りか
それとも…
いいだろう お前の要求 承知した
（歓声）
（男性）ユーリ様！
（子供）イシュタル！
（男性）いいぞ イシュタル！
どうしましょう このままでは
ヒッタイトの名声が高まって…
慌てることはない
それなら それで⸺
こちらも イシュタルを
利用させてもらうまでのこと
（リュイ）ユーリ様 お見事でした
本当にご立派でしたわ
（ユーリ）ハアッ…
（リュイ）ユーリ様？
（リュイ･シャラ）あっ…
（ユーリ）怖かった
本当は “カイル皇子のとこに
帰して”って叫びたかった
途中で命を狙われても
かまわないから
今すぐ帰りたいよ！
皇子のとこに帰りたい
（牢(ろう)の戸が開く音）
（シャラ･リュイ）あっ…
（女官）お部屋をお移りください
イシュタル様
えっ？
殿下のお召しにより
イシュタル様は
後宮にお部屋を賜ります
後宮って…
ユーリ様を側室にするってこと？
とんでもない！ ユーリ様には
カイル殿下がいらっしゃるのよ
行かない 後宮なんてイヤ！
（マッティワザ）
牢獄にいたいのなら 好きにしろ
本当に側室にするつもりはない
…なら なんで？
必要なのは 私の後宮に
イシュタルが納められたという事実
イシュタルが 私のものに
なったというウワサでよい
ええっ？
それを周辺の国へ広めるのだ
そうすれば ミタンニは
イシュタルを得た国として
国民の士気は上がり
対外的な威信も増す
周辺の国って ヒッタイトにも？
無論 ムルシリの耳に入れることが
いちばんの目的だ
やめて！
そんなウソを皇子に知らせないで！
本来 他国に捕らわれた女は
奴隷や めかけが当たり前
ムルシリも承知していよう
（ユーリ）お願いだから やめて！
大丈夫ですよ ユーリ様
カイル殿下は分かってくださいます
ええ 何があっても
殿下は ユーリ様を
愛していらっしゃいますから
（ユーリ）そんな自信なんかない
そんなに
騒ぎ立てることでもあるまい
あんたなんかには分かんないよ！
（泣き声）
（キックリ）なに!?
ユーリ様が 黒太子のものに!?
（ルサファ）シーッ！
（キックリ）本当なのか？
兵士たちのウワサだ
アッシリアの隊商から
聞いた確かな話だって
とにかく カイル様のお耳には
入れないようにするんだ
兵士たちには かん口令を敷いて…
（カイル）間違いないのだな？
（ルサファ･キックリ）あっ…
ユーリが 黒太子の後宮に
納まったというのは
（ルサファたち）ああ…
（側近）殿下 カイル･ムルシリの
使者がまいりました
なに？
（ユーリ）あっ…
気になるか？
あっ…
いいだろう ヒッタイト側に⸺
お前が 私の側室になったと
見せつけるいい機会でもある
使者との対面に同席を許す
だが 何か余計なことを
しゃべれば…
その者たちの命はないぞ
（ユーリ）うん…
（カッシュ）ミタンニ王国
マッティワザ王太子に
我が主人 カイル･ムルシリの
言上をお伝えします
“互いの国に
捕らえられている⸺”
“捕虜の交換に
是非 同意していただきたい”と
捕虜の交換だと？
そんな前例は聞いたこともない
（カッシュ）
詳しくは そちらの書簡に
交渉には応じない
ムルシリに伝えろ
“捕虜を取り戻したければ
力で来い”とな
分かりました
では 私は これで失礼しますが
その前に イシュタル様に ご挨拶を
してもよろしいでしょうか？
好きにしろ
何もしゃべるなよ
ユーリ様 他国に移られても
イシュタルはイシュタル
どうぞ 私の帰路に ご加護を
（ユーリ）伝えて カイル皇子に
“あなただけを愛してる”って
えっ？
手の中に 何か…
では どうぞ お健やかに
あっ…
（ユーリ）ハア ハア ハア…
ああっ…
（リュイ）あっ…
これ カイル殿下からの
ご書簡です！
えっ！
（シャラ）間違いありません
ほら これ 殿下の印章です
（ユーリ）皇子が 私に…
でも 私 文字 読めない
お貸しください お読みします
きっと
“必ず助ける”ってお言葉ですよ
（割れる音）
あら？ 書簡じゃないみたいだわ
なに？ これ
あっ…
（リュイ･シャラ）うん？
（ユーリ）ああっ…
あなたを愛してますって印
（カイル）愛してる 愛している
ユーリ 愛しているよ
（ユーリ）皇子…
（泣き声）
大丈夫 頑張れる
皇子のもとに戻るまで
頑張ってみせる
（ナディア）分かったわ
あの小娘の始末は任せてちょうだい
このミタンニの後宮を 必ず
あの子の墓場にしてみせるって
ナキア姉様に伝えて
（ウルヒ）はい ナディア様
（ナディア）フフッ…
♪～
～♪